[[Computer Science]]
## Блок питания

Преобразует напряжение из розетки(220В) в более низкое, которое используется в компьютере. Также меняет переменное напряжение на постоянное. Раздает всем элементам системного блока напряжение.

## Материнская плата

База для подключение основных модулей компьютера(процессор, оперативка и др.)

## Процессор

Мозг компа. Отвечает за все вычислительные операции в компьютере.

## HDD и SSD

HDD - постоянная память, построенная на магнитных дисках. 
SSD - твердотельные накопители, построенная с помощью транзисторов, которые удерживают свое состояние. Надежнее и быстрее HDD.

## Оперативная память(RAM)

Непостоянная память 

## Видеокарта

Выводит картинку на монитор. Существует интегрированная и дискретная видеокарта. Дискретная быстрее, но занимает много места и дополнительных затрат.

## SoC (Система на чипе)

На одном чипе находится процессор, видеокарта и другие элементы. Используется в MacBook. Позволяет работать намного быстрее.

